Por que el sistema chileno es tan deficiente?
el sistema educativo es deficiente para los estudiantes



Argumentos para sustentar la posicion
-resultados academicos y aprendisaje defisiente
-escaza implementacion de politica inovadora(buscar yo)
-reconocimiento nulo de la cultura general de lo indigena
-sistema curricular mal implementado en ensenansa media y basica(buscar yo)

Tienes que venderle tu alma a la u, para que ella te deje terminar.

seba y yo resumen del punto 4:
La propuesta presentada recientemente a la mejora por el ministro de educacion
esta centrada en la gratuidad y mejoramiento de la educacion publica pero pasa
desapersivido el curriculum, se habla de calidad de educacion cuando la que se
entrega a lasa escuelas cumple con los bojetivos trazados para ella y con lo que las
sociedad les pide, en Chile establece los objetivos de la educacion para todos
esto orienta en la labor desempen~ada por los docentes contra las cuales se desarrolla
las mediciones estandarizadas dando diferentes resultados entre la educacion publica
y la privada.

No obstante pese a su imporatancia la dicuscion sobre el curriculum no trasiende
la opinion publica ni es materia de preocupacion solamente se le hace importancia 
cuando se toca con otros intereses como por ejemplo el intento de la reduccion
de las horas de historia dentro del plan de estudio en en general los principales 
actores de educativos del Pais se mantiene en silencio antes los cambios del curriculum
y el acto que este conlleva.

Durante los ultimos 20 an~os se a realizado un esfuerzo permanente por la realizacion
de un curriculum competitivo a nivel nacional que posibilite el desarrollo , informacion 
de ciudadanos, las complejidades son muchas, el transito de las reformas desde mediados
de los 90 no a sido facil se comenzo modificando los ejes curriculares para pasar
desde el foco de la ensen~nza hacia el del aprendizaje con un fuerte enfasis en los
conosimientos transmitidos.

Desde a prinsipios del siglo XXI se avanza lentamente hacie un modelo curricular
ligado al desarrollo de competencias para que los estudiantes pudieran hacer efectivos
los conocimientos y no solo acumularlos 











LO DE INGLES:
https://www.bbc.com/mundo/noticias-50246831
Cómo la inteligencia artificial podría destruirnos por accidente:
La inteligencia no tiene conciencia por si misma ya que fue anteriormente programada,
y tampoco va a empezar a razonar de un dia para otro , pero porque se dice que 
"la IA nos podria destruir , un dia de estos",bueno en si esta idea se pudo haber
originado de las peliculas de hollywood , y te digo que te quedes tranquilo ,bueno
un poco JEJE ya que el verdadero causante de que los robots nos puedan destruir 
es por nosotros mismos , PERO por que? , la resumida conclusion a la que llego
Stuart Russell, profesor en la Universidad de California en Berkeley, que en si los robots 
nos podrian destruir por que nosotros le podriamos indicar ordenes mal espesificadas ,
como indica el profesor :

Imagina que tenemos un poderoso sistema de IA que es capaz de controlar el clima del planeta
y que queremos usarlo para devolver los niveles de CO2 en nuestra atmósfera a la época preindustrial.

"El sistema descubre que la forma más fácil de hacerlo es deshacerse de todos los seres humanos, porque
ellos son los que están produciendo todo este dióxido de carbono en primer lugar", dijo Russell.

"Y podrías decir, bueno, puedes hacer lo que quieras, pero no puedes deshacerte de los seres humanos. 
Entonces ¿qué hace el sistema? Simplemente nos convence de tener menos hijos hasta que no queden seres humanos".


una posible solucion :"No sabemos lo que queremos"
Según Russell, dar a la inteligencia artificial objetivos más definidos no es la solución para este dilema, porque
los humanos mismos no estamos seguros de cuáles son esas metas.

"No sabemos que algo no nos gusta hasta que sucede", dice.

"Deberíamos cambiar toda la base sobre la cual construimos sistemas de IA", dice, alejándose de la noción de dar a 
los robots objetivos fijos.

"En cambio, el sistema tiene que saber que desconoce cuál es el objetivo".

"Y una vez que tienes sistemas que funcionan de esa manera, realmente serán diferentes a los seres humanos. 
Comenzarán a pedir permiso antes de hacer las cosas, porque no estarán seguros de si eso es lo que quieres".






https://elpais.com/tecnologia/2017/06/21/actualidad/1498036655_438636.html
Máquinas y robots nos quitan el empleo, pero mejoran nuestras vidas
En 1948, Norbert Wiener, ya advirtio del conflicto entre tecnologia y empleo
,Paul Mason decia que en 30 a~no "el 50% de los trabajadores desaparecerian
y seran automatizados.la informatica se aplica a todo pero destruye,pero 
destruye mas empleo del que crea.Cientos de profesionales ven cada dia
como sus trabajos son realizados por robots o por empresas.
pero no todo es malo ya que si tomamos el ejemplo:
de que los profesores suban el video de sus clases los alumnos lo podrian repasar
cuantas veces quieran y si implementamos otros mecanismo informaticos 
conllevarian que con menos profesores se podria atender a una mayor cantida d de
alumos.


La solucion paraque no pase esto:El valor del ser humano
tal vez si reducimos el número de horas que un humano puede trabajar, entonces, 
el trabajo humano tendría más valor.
Nadie debería quejarse de que las máquinas trabajen, si lo hacen mejor, más barato, 
sin cansarse y disponibles a cualquier hora, pero tenemos que establecer mecanismos 
para que esas ventajas generen beneficios para todos y nos permita una sociedad más
equitativa.













El consumo de energia en los centros de datos y servicios en la nube

El estudio realizado por la direccion general de redes de comunicacion 
en 2018 los centros de datos (DC)representan el 2.7%  del consumo de 
energia en europa, y si esto sigue , en 2025 se espera que los DC consuman 
21% de la energia en europa, pero se quieren presentar soluciones para que 
esto no pase o porlomenos  no superemos el 12 %.
sin embargo aparecen mas aplicaciones que requieren de computo mas grandes
como la IA o la mineria de criptomonedas y ahora con la aparicion del 5G
se espera una subida en la demanda energetica de los CD.


algunas soluciones
sistemas de refrigeracion mas eficientes 
uso de energias verdes
contruccion de CD en regiones con climas frios
mejorar la eficiencia del software
reutilizacion del calor (e.g. para la generacion de energia)
entre otras soluciones












Por qué la inteligencia artificial puede ser racista y machista y 
cómo puede evitarse:
se prepara para un futuro en el que las calles estaran llenas de camaras
capaces de reconocer nuestros rostros y recabar informacion sobre nosotros
se qeuire implementar eso para poder reconocer cuando una persona esta a punto
de hacer un crimen y poder detenerlo a tiempo pero se prepara el algoritmo
para uqe pueda predecir quien puede ser delincuente y quien no pero eso
lo decidira la etica de quein lo alla programado ,por ejemplo si la maquina
detecta que personas afroamericanas comenten crimenes y estan en cierto sector
tu por el solo hecho de vivir en ese sector ,seras mal visto ya que se analizo
que en esa sona hay delincuentes.


solucion: intentar de que el algoritmo razone por que una persona es propensa
a delinquir no solo con datos recopilados por zona o color de raza sino por
mas acciones y en este caso se tendria que agudizar la programacion de la camara
para que sea mas precisa a la hora de decidir.




































